# Dokumentaatio tehtävään E17

## <ins>Laitteiden konfiguraatiot ja ympäristön topologioiden kuvat

### <ins>Vyos -laitteiden configuraatiot
* [vyos](E17/vyos.cfg)
* [vyos2](E17/vyos2.cfg)
* [vyos3](E17/vyos3.cfg)

### <ins>Switch -laitteiden configuraatiot

* [switch](E17/switch.cfg)
* [switch2](E17/switch2.cfg)
* [switch3](E17/switch3.cfg)

### <ins>Kuvat topologioista

* [fyysinen_topologia](E17/fyysinen_topologia.png)
* [looginen_topologia](E17/looginen_topologia.png)

## <ins>Alkusanat

Voi jukupätkä! enpä olisi rehellisesti sanottuna kuvitellu olevani tätä harkkaa tekemässä kurssin alkupuolella, mutta niin sitä vain ollaan täällä. Mutta asiaan, valitsin harjoituksesta vaihtoehdon [kolme](E17/fyysinen_topologia_malli.PNG), jonka pohjalta suoritan tämän harkan, joten eiköhän mennä suoraan asiaan.

## <ins>Tehtävän pariin

BGP_vyos ladattu ja importattu onnistuneesti. Topologiasta R3 (vyos3 omassa topologiassa) ja ja BGP_vyosien adapterit sillattuun rajapintaan (bridged interface) ja tehdään pari asiaa, jotka ovat:
~~~
- Käytä IPv4 -osoitetta 195.148.26.2/24 R3:lla
    - vaatii R3 -reitittemellä seuraavat komennot:
        - set interfaces ethernet eth2 address 195.148.26.2/24
        - delete interfaces ethernet eth2 address 15.31.10.254/24
- Kokeillaan R3:lla yhteyttä ping:llä osoitteeseen 195.148.26.1
~~~
IPv4 -osoite vaihdettu [vyos3:lta](E17/vyo3_eth_interfaces.PNG). [Pingaus](E17/ping_vyos_bgbVyos.PNG) testattu vyos3:n ja BGP_vyos -laitteen välillä onnistuu. Mahtavaa!

- - -

### <ins>Konfiguroidaan BGP -IPv4

Seuraavaksi pitäisi saada tehtyä naapuruus BGP_vyos -virtuaalikoneen kanssa käyttäen opiskelijanumeroasi AS alueen numerona.
~~~
set protocols bgp (my_as_number) neighbor (ipv4 of neighbor) remote-as (neighbor_as_number)

- Sinun pitää päivittää BGP_vyos virtuaalikoneella asetus komennolla. 
    - set protocols bgp 65001 neighbor 195.148.26.2 remote-as 2110931
- Sama pitää muistaa tehdä myös peilikuvana vyos3:lla
    - set protocols bgp 2110931 neighbor 195.148.26.1 remote-as 65001
~~~

Samanlainen komento kuin OSPF:ssä, mutta tämä ei lähetä "BGP HELLO" -viestiä. Mainostaa pelkästään verkkoa BGP:n ylitse naapureille.
~~~
- set protocols bgp (my_as_number) address-family ipv4-unicast network (ipv4 subnet)
    - set protocols bgp 2110931 address-family ipv4-unicast network 195.148.26.0/24 (vyos3)
    - set protocols bgp 65001 address-family ipv4-unicast network 195.148.26.0/24 (BGP_vyos)
~~~

Seuraava komento jakaa reititysprotokollan reitit toiseen reititysprotokollaan, joka rupeaa lähettämään niitä edelleen naapureilleen.
~~~
set protocols bgp address-family ipv4-unicast redistribute (ospf/static/connected)

- set protocols bgp 65001 address-family ipv4-unicast redistribute ospf (BGP_vyos)
- set protocols bgp 2110931 address-family ipv4-unicast redistribute ospf (vyos3)
~~~

Vielä viimeiseksi tämä komento jakaa reititysprotokollan reitit toiseen reititysprotokollaan, joka rupeaa lähettämään niitä edelleen naapureilleen.
~~~
- set protocols ospf redistribute bgp metric-type 2
~~~

## <ins>Testausvaihe

Tutkitaan liikennettä [topologioiden](E17/fyysinen_topologia_malli.PNG) välillä tekemällä ping ja traceroute -komentoja seuraaviin osoitteisiin:

~~~
- 11.104.8.1
- 11.201.203.1
- 11.157.1.0
~~~

Voi jukupätkä! Sekä kaikki pingit, että traceroute -komennot toimii, mahtavuutta. Laitetaan tähän alapuolelle linkattuina kyseiset kuvat:

- [Ping](E17/pingaus.PNG)
- [Traceroute](E17/traceroute.PNG)

## <ins>Loppusanat

Ai että, hiljaiseksi vetää. Alussa en todellakaan kuvitellut pääseväni näin pitkälle, mutta täällä ollaan. Nyt on hyvä mieli, kun on kurssista jäänyt paljon mieleen ja muistiin, kun on täällä gitissä dokumentoituna tehtäviä. :) Laitetaan vielä tähän loppuun päivitetty konfiguraatio vyos3 -purkista, johon tehtiin niitä BGP -asetuksia:

- [Vyos3](E17/vyos3_uusi.cfg)